# 组件库封装的问题

```
|- MyInput.vue
|- App.vue
```

比如封装了一个`el-input`,

- App.vue

```html
<my-input ref="inputRef">
  <!-- 插槽 -->
  <template #name>
    <div>这时一个名称插槽</div>
  </template>
</my-input>
```

> 问题二：插槽问题：传递多个插槽时，需不需要写多个 slot?
> 问题三：ref 透传问题:在父组件中，给子组件上挂了一个 ref 属性，如何在父组件中童通过 ref 访问到子组件的 el-input 并完成操控？
>
> - 换一种思路，将 el-input 上的方法，复制一份给子组件，就能完成上述效果

- MyInput.vue

```html
<el-input v-bind="$attrs" ref="inp">
  <!-- 原来的写法 -->
  <!-- <slot name="name"></slot> -->
  <!-- 使用$slots -->
  <slot v-for="(value,name) in $slots" :name="name"></slot>
</el-input>

<script>
  export default {
    mounted() {
      const entries = Object.entries(this.$refs.inp);
      for (const [key, value] of entries) {
        this[key] = value;
      }
    },
  };
</script>
```

> 问题一：这里的 el-input 不能使用`v-model`绑定数据，因为需要通过父组件传递过来，如果使用`props`，需要写很多个，所以需要使用`$attrs`(在子组件中调用，接受父组件传递过来的，而且当前子组件没有 props 的属性，并且会继续向孙组件传递)

# npm 安装原理

## 真实开发中遇到的问题

- 当项目依赖出现问题的时候, 直接删除 node_modules 和 lockfiles 依赖, 再重新 npm install,是否真的可以解决问题?会不会有什么副作用？
- 所有的依赖包都安装到 dependencies 中，会不会有问题？
- yarn、npm、pnpm 在一个项目中同时使用会不会存在问题？
- package.lock 需不需要提交到远程仓库中？

## 早期的 npm v2 安装机制

- 安装依赖时，将依赖放到 node_modules 文件中。
- 如果某个直接依赖 A 依赖于其他的依赖包 B,那么依赖 B 会作为间接依赖,安装到依赖 A 的文件夹 node_modules 中,其他的依赖同样如此。
- 项目一旦过大,那么必然会形成一棵巨大的依赖树，依赖包会出现重复,形成嵌套地狱。

**存在的问题**

- 项目依赖嵌套过深
- npm 包之间的相互依赖
- npm 包的重复安装

# yarn

在 2016 年的 npm v3 时期，还没有 package-lock.json 文件,安装的时候速度很慢,稳定性很差,yarn 的出现很好的解决了一下的一些问题:

- 确定性: 通过 yarn.lock 等机制,即使是不同的安装顺序,相同的依赖关系在任何的环境和容器中,都可以以相同的方式安装

- 模块扁平化的安装模式: 将不同版本的依赖包,按照一定的策略，归结为单个版本;以避免创建多个版本造成工程的冗余

- 性能：安装时引入请求排队和安装重试的机制，
- 缓存优化
