# tsconfig.json

TypeScript 编译器的配置文件，用于定义和控制 TypeScript 编译器的行为

```json
{
  "compilerOptions": {
    "outDir": "",
    "target": ""
  }
}
```

**compilerOptions**

- target:指定编译输出的 JavaScript 版本。
  > - 可选项包括 "ES3", "ES5", "ES2015"（即 ES6）等。
  > - 例如，"target": "ES6" 表示将 TypeScript 代码编译为 ES6 版本的 JavaScript。
- module: 指定模块系统。
  > - 可选项包括 "commonjs", "amd", "esnext" 等。
  > - 例如，"module": "commonjs" 表示使用 CommonJS 模块系统。
- outDir: 指定编译后的文件输出目录。
  > - 例如，"outDir": "./dist" 表示编译后的文件将输出到 "./dist" 目录下。
- sourceMap: 是否生成 source map 文件，用于在调试时能够映射到 TypeScript 源码。
  > - 例如，"sourceMap": true 表示生成 source map 文件。
- strict: 启用所有严格的类型检查选项。
  > - 例如，"strict": true 表示启用严格类型检查。

**include**

- 指定哪些文件应该被包含在编译过程中。
- 可以使用通配符来匹配多个文件或目录。
- 例如，`"include": ["src/**/*"] `表示包含 src 目录下的所有文件。

**exclude**

- 指定哪些文件或目录应该被排除在编译过程之外。
- 同样支持通配符。
- 例如，`"exclude": ["node_modules", "**/*.spec.ts"]` 表示排除 node_modules 目录和所有的测试文件。

**files**

- 列出要编译的文件，这通常用于较小的项目。
- 对于大型项目，include 和 exclude 更常用

**extends**
允许继承另一个 tsconfig.json 文件的设置，这对于大型项目或具有多个子项目的项目非常有用。

**references**
用于引用其他 tsconfig.json 文件，这在大型项目中很有用，可以将项目拆分为多个可独立编译的模块。

# .npmrc

- 全称：npm Running Configuration
- 作用：用于管理 npm（Node Package Manager）的各种配置选项，如依赖包的下载源、代理设置、版本控制等

## 常用配置

- registry：指定 npm 的包管理仓库地址。

```yaml
registry=https://registry.npm.taobao.org/
```

- proxy/https-proxy：设置代理服务器，用于加速包的下载

```yaml
proxy=http://proxy.example.com/
https-proxy=https://proxy.example.com
```

- prefix：定义全局安装包的目录

```yaml
prefix=/path/to/global/packages
```

- authToken：用于认证的令牌，允许无需用户名和密码即可访问私有 npm 仓库。

```yaml
//registry.example.com/:_authToken=your-auth-token
```

# .gitignore

# package.json

Node.js 项目中的一个核心文件，它位于项目的根目录下，并包含了与项目相关的各种元数据和配置信息。

- name：项目的名称，应遵循 npm 的命名规范。
- version：项目的版本号，遵循 semver（语义化版本控制）规范，格式为“主版本号.次版本号.补丁版本号”。
- description：项目的简短描述，用于在 npm 等平台上展示项目信息。
- main：指定项目的入口文件，当其他文件通过 require()函数引入该项目时，会加载这个文件。
- scripts：一个对象，包含项目的各种脚本命令，如启动、测试等。
  > - 例如，`"start": "node index.js"`表示运行 `npm start` 命令时会执行 node index.js。
- dependencies：项目运行所依赖的模块列表，这些依赖会被安装到生产环境。
- devDependencies：项目开发过程中需要的依赖，但不会在生产环境中使用。
- repository：指定项目的代码仓库地址，如 GitHub 仓库。
- author：项目的作者信息。
- license：项目的许可证信息，如 MIT、BSD 等。

# package-lock.json

- 背景：项目中的 package.json 文件，记录了该项目所依赖的 npm 包的版本号，但是有的依赖包的版本号前有一个**尖括号**，它表示对于该 npm 包，保持大版本不变，安装了最新的小版本，这样的话，可能导致不同成员开发同一个项目时，在不同时间安装的小版本可能是不同的，这会导致项目不稳定

- 作用：严格锁定项目的版本号，提高项目的稳定性和可维护性

# pnpm-workspace.yaml

在 monorepo（多包仓库）项目中,`pnpm-workspace.yaml` 文件是用来配置 pnpm 工作区（workspaces）的，它告诉 pnpm 哪些包（packages）应该被视作工作区的一部分，以便可以统一地管理它们的依赖和版本

## 常用配置

```yaml
packages:
  - "packages/*"
  - "components/**"
  - "!**/test/**"
```

### 配置解读

- `packages/*`：这通常意味着 packages 目录下所有的一级子目录都将被视为包（package），被视为 包（packages）的目录下应该具有`package.json`的文件。

- `components/**`：这个模式表示 components 目录下的所有子目录（无论层级多深）都将被视为包。

# prettier

保证项目的代码风格一致

## .prettierrc.js

### 示例规则

```js
// .prettierrc.js
//此处的规则供参考，其中多半其实都是默认值，可以根据个人习惯改写
module.exports = {
  //单行长度
  printWidth: 80,
  // 缩进长度
  tabWidth: 2,
  // 空格代替Tab缩进
  useTabs: false,
  // 句末一定有逗号
  semi: true,
  // 使用单引号
  singleQuote: true, //使用单引号
  quoteProps: "as-needed", //仅在必需时为对象的key添加引号
  jsxSingleQuote: true, // jsx中使用单引号
  trailingComma: "all", //多行时尽可能打印尾随逗号
  bracketSpacing: true, //在对象前后添加空格-eg: { foo: bar }
  // 多属性html标签的‘>’折行放置
  jsxBracketSameLine: true,
  //
  arrowParens: "always", //单参数箭头函数参数周围使用圆括号-eg: (x) => x
  requirePragma: false, //无需顶部注释即可格式化
  insertPragma: false, //在已被preitter格式化的文件顶部加上标注
  proseWrap: "preserve", //不知道怎么翻译
  htmlWhitespaceSensitivity: "ignore", //对HTML全局空白不敏感
  vueIndentScriptAndStyle: false, //不对vue中的script及style标签缩进
  endOfLine: "lf", //结束行形式
  embeddedLanguageFormatting: "auto", //对引用代码进行格式化
};
```

# 变

js 不是编译型的语言，编写代码时无法发现错误，只有在运行的时候才能够发现，这对开发者很不友好，

## 配置参考

- `.eslintrc.js`

```js
module.exports = {
  // 解析es6
  parser: "babel-eslint",
  // eslint解析器配置
  parserOptions: {
    // 支持的 ECMAScript 版本
    ecmaVersion: 2017,
    // esModule 模块
    sourceType: "module",
  },
  // 定义脚本运行环境
  env: {
    browser: true,
    node: true,
    commonjs: true,
    es2021: true,
  },
  root: true,
  // eslint扩展
  extends: ["eslint:recommended", "plugin:react/recommended"],

  // 加载插件。插件可以扩展 ESLint 的功能，例如提供额外的规则或解析器
  plugins: ["react"],
  // 配置单个的eslint规则：off, warning, error
  rules: {
    // 定义变量如果不使用就会报错
    "no-used-vars": "error",
    // 行尾必须使用分号（避免在压缩代码的时候出现问题）
    semi: "error",
    // 禁止使用console
    "no-console": "error",
    // switch 语句必须包含default
    "default-case": "error",
    // if 后面必须包含{},单行if的情况除外
    curly: "error",
    // 必须使用全等 === 进行比较，防止隐式类型转换而出现意外
    eqeqeq: "error",
    // 最大参数
    // 禁止未声明的变量
    "no-undef": "error",
    // 禁止在条件表达式中使用赋值操作符
    "no-cond-assign": "error",
    // 允许在 console 中使用 log 方法
    "no-console": ["warn", { allow: ["log"] }],
    // React 插件的规则
    "react/prop-types": "warn",
  },
};
```
